# 每周一答
## 2018年10月第一周
0. 习近平在《弱鸟如何先飞——闽东九县调查随感》一文中提出，扶贫先要扶志，要从思想上【淡化“贫困意识”】。不要言必称贫，处处说贫。
0. 把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业总体布局的是（党的十八大）
0. 2016年7月1日，在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话中，习近平总书记指出，【发展】是党执政兴国的第一要务，是解决中国所有问题的关键。
0. 构成中国特色社会主义法治道路的核心要义，并规定和确保着中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向的是【A党的领导 B中国特色社会主义制度 C中国特色社会主义法治】。
0. 习近平总书记在十八届中央政治局第一次集体学习时的讲话中指出，【共同富裕】是中国特色社会主义的根本原则，所以必须使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。

## 2018年10月第二周
0. 习近平总书记在2012年12月15日的中央经济工作会议的讲话中指出，创新的实质效果是优胜劣汰、【破旧立新】。
0. 中国在扶贫攻坚中采取的重要举措，就是实施【精准扶贫】方略，找到“贫根”，对症下药，靶向治疗。
0. 人类可以利用自然，改造自然，但归根到底（A是自然的一部分），必须呵护自然，不能凌驾于自然之上。
0. 【B转变政府职能】是深化行政体制改革的核心，实质上要解决的是政府应该做什么、不应该做什么，重点是政府、市场、社会的关系。   
0. 在十九届三中全会上作的《关于深化党和国家机构改革决定稿和方案稿的说明》中，习近平总书记指出这次深化机构改革是一场【A系统性 B整体性 C重构性】的变革。

## 2018年10月第三周
0. 当前和今后一个时期，制约我国经济发展的既有供给侧因素，也有需求侧因素，但矛盾的主要方面在【供给侧】
0. 小康不小康，关键【看老乡】，关键看贫困老乡能不能脱贫。
0. 世界节能和利用新能源、可再生能源第一大国是【A中国】
0. 在十九大报告中，习近平总书记要求全党牢牢坚持【C党的基本路线】
0. 党的十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是【A完善和发展中国特色社会主义制度 B推进国家治理体系和治理能力现代化】

## 2018年10月第四周
0. 高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从“有没有”转向【“好不好”】
0. 习近平总书记指出，扶贫要同【扶智】、【扶志】结合起来。智和志就是内力、内因。
0. 立足于中国经济社会发展现实，我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚定走【A生产发展 B生活富裕 C生态良好】的文明发展道路。
0. 2014年9月5日，习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立（B 60）周年大会上的讲话指出，实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家做主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。
0. 以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是【A自然资源部 B生态环境部 C文化和旅游部】。

## 2018年11月第一周
0. 【创新】是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。
0. 2013年5月14日，习近平总书记在天津考察时的讲话中指出，【就业】是民生之本，解决就业问题根本要靠发展。
0. “我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复
   。”这个论断的提出者是（B 恩格斯）
0. 【A 人民代表大会制度】是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。
0. 以下属于十九届三中全会之后新组建的国务院机构的是【B国家卫生健康委员会 C应急管理部】。

## 2018年11月第二周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2018年11月第三周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2018年11月第四周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2018年12月第一周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 


## 2018年12月第二周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 


## 2018年12月第三周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 


## 2018年12月第四周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年1月第一周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年1月第二周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年1月第三周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年1月第四周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年2月第一周
0. 一个国家的发展水平，既取决于自然科学发展水平，也取决于【哲学社会科学】发展水平。
0. 无论社会发展到什么程度，我们都要毫不动摇把（A 公益性）写在医疗卫生事业的旗帜上，不能走全盘市场化、商业化的路子。
0. 袁隆平是科学家，但整天在田野里。他创建了超级杂交稻技术体系，使我国杂交水稻研究始终居世界领先水平，被称为“【杂交水稻研究的开创者】”
0. 与诗句“水吞三楚白，山接九疑青”所描绘的景致不同的一联诗是（B 造化钟神秀，阴阳割昏晓）。
0. 在电影《雷锋》里，有这样一段情节：星期天，雷锋在去卫生连看病的途中经过了一处【建筑工地】，听到广播中说砖供应不上了，他二话不说，借了辆小车，投入到热火朝天的劳动中。

## 2019年2月第二周
0. 依据党的十九大报告，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现的时间节点是（B 2035年）。
0. 在统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想中，起决定性作用的是新时代【B 党的建设新的伟大工程】。
0. 共享发展理念的内涵之一是全民共享，这是就共享的【A 覆盖面】而言的。
0. 毛泽东同志的词中“到中流击水，浪遏飞舟”是在哪一条江河？（B 湘江）
0. 科幻电影《流浪地球》讲述了在不久的将来太阳将毁灭，人类开启“流浪地球”计划，寻找新家园的故事。面对拯救地球的唯一机会，中国救援队、宇航员毅然和其他国家同事作出抉择：“无论最终结果将人类历史导向何处，我们决定【选择希望】”。

## 2019年2月第三周
0. 绿色发展，就其要义来说，是要解决好【人与自然和谐共生】问题。
0. 在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话中，习近平总书记指出【C 人才资源】是第一资源，也是创新活动中最为活跃、最为积极的因素。
0. 1978年5月11日，胡福明以共产党员的巨大勇气和知识分子的强烈担当，冲破“两个凡是”思想禁锢，作为主要起草人在《光明日报》发表了一篇文章。这篇文章的题目是【《实践是检验真理的唯一标准》】。
0. “桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”“桃花仙人”指的是（C 唐寅）。
0. 电影《地道战》中日本鬼子企图破坏地道，对高家庄进行了炮火轰炸，高传宝采用了“放鬼子进庄”的战术，让鬼子的炮火“使不上劲”，当所有民兵都钻进地道后，高传宝对着传声筒喊：“各小组注意，你们各自为战，【打一枪换一个地方】，不准放空枪，开火”。充分展现了抗日军民的战斗智慧。

## 2019年2月第四周
0. 2014年2月24日，习近平总书记在十八届中央政治局第十三次集体学习时强调，要把培育和弘扬【社会主义核心价值观】作为凝魂聚气、强基固本的基础工程。
0. 理论和实践都证明，【B市场】配置资源是最有效率的形式。
0. 青海的生态地位重要而特殊，三江源地区被誉为“ 中华水塔】”。
0. “人生若只如初见”的下一句是【A 何事秋风悲画扇】。
0. 《小兵张嘎》是一部深受赞誉的儿童题材电影，嘎子的形象也因其聪明机智、活灵活现给人们留下深刻印象。一次嘎子在战斗中负伤住在大妈家，玉英妹妹问他将来打跑了日本鬼子想干什么，嘎子说他的愿望除了坐一回火车，学开小火轮，还有最重要的是：“要革命到底，【建设共产主义】”。

## 2019年3月第一周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年3月第二周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年3月第三周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## 2019年3月第四周
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

