# 专题k考试
## 学习诗词(一)
0. 下面哪一诗句与“纸上得来终觉浅”同出自一首诗:(A 少壮工夫老始成)
0. “乘风好去，长空万里，直下看山河”出自辛弃疾的《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》，请问“太常引”是这首词的（C 词牌）。
0. 下面哪一联诗所表达的内涵与“吟安一个字，捻断数茎须”表达的内涵是一致的：(D 两句三年得，一吟双泪流)
0. “面壁十年图破壁”一语出自（B 周恩来）的诗作。 
0. 王勃在诗中写到“海内存知己，天涯若比邻”，这首诗的题材是什么？(C 送别诗)
0. 刘禹锡的诗句“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波”歌颂的是以下哪种精神：(A 自我革新的担当精神)
0. 王安石《明妃曲》（其二）中写到“汉恩自浅胡恩深，人生乐在相知心”，这首诗中的“明妃”指的是（C 王昭君）。
0. 毛泽东同志的名句“万类霜天竞自由”可以用来臂喻下面哪个情境：(A 良好的创新创业环境)
0. “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的作者是谁: (C 李白)
0. “语不惊人死不休”是唐代著名诗人杜甫的诗句，杜甫被后世称为（B 诗圣）。

## 学习诗词(二)
0. “（A 东方）风来满眼春，花城柳暗愁杀人”，请选择正确的词补全诗句。
0. “五峰如指翠相连，撑起炎荒半壁天”出自明代丘浚的《题五指山》，以下小说（B 《西游记》）中有与“五指山”相关的情节。
0. “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”出自（），作者是（）。  C 《离骚》；屈原   
0.  夏明翰的《就义诗》中写道“砍头不要紧，只要主义真”，表达的精神是（C 视死如归的坚贞）。
0. “相知无远近，万里尚为邻”是唐朝张九龄的诗作，这首诗的题材是（B 送别诗）。
0. “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是）代的（C 唐；李商隐）。
0.  “不似天涯，卷起杨花似雪花”出自苏轼的《减字木兰花·立春》。作者苏轼是（B 宋）朝代的诗人。
0. 离别是中国古典诗词中常用的主题，以下诗句（B 返景入深林，复照青苔上。）并无离别之意。
0. 王安石的名句“不畏浮云遮望眼”的下一句是（D 自缘身在最高层）。
0. “万类霜天竞自由”是毛泽东同志的名句，其体裁是（C 词）。
   
## 学习2018年中共经济工作会议精神
0. 2018年是全面贯彻党的十九大精神的开局之年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国落实党的十九大作出的战略部署，坚持【稳中求进】工作总基调，按照高质量发展要求，保持了经济持续健康发展和社会大局稳定。
0. 2019年积极的财政政策要加力提效，实施更大规模的【减税降费】，较大幅度增加地方政府专项债券规模；稳健的货币政策要松紧适度，保持流动性合理充裕，改善货币政策传导机制，提高直接融资比重，解决好民营企业和小微企业融资难融资贵问题。
0. 2019年经济工作的重点之一是要促进形成强大国内市场。要努力满足最终需求，提升产品质量，加快教育、育幼、养老、医疗、文化、旅游等服务业发展，改善消费环境，落实好【个人所得税专项附加扣除】政策，增强消费能力，让老百姓吃得放心、穿得称心、用得舒心。
0. 中央经济工作会议指出，要加强保障和改善民生，完善制度、守住底线，精心做好各项民生工作。深化社会保障制度改革，要在加快省级统筹的基础上推进养老保险全国统筹，把更多【救命救急的好药】纳入医保。
0. 2019年要巩固“【C 三去一降一补】”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。
0. 2019年要推动城镇化发展，抓好已经在城镇就业的农业转移人口的落户工作，督促落实【A 2020  1亿】年【A 1亿】人落户目标，提高大城市精细化管理水平。
0. 中央经济工作会议指出，2019年要进一步【A 稳就业】、【B 稳金融】、【C 稳外贸】、【D 稳外资】、【E 稳投资】、【F 稳预期】，提振市场信心，增强人民群众获得感、幸福感、安全感，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
0. 2019年打好脱贫攻坚战，要一鼓作气，重点解决好实现“两不愁三保障”面临的突出问题。“两不愁三保障”分别指的是【A 不愁吃】、【B 不愁穿】，【C 义务教育】、【D 基本医疗】和【E 住房安全】有保障。
0. 2019年要加大“三区三州”等深度贫困地区和特殊贫困群体脱贫攻坚力度，减少和防止贫困人口返贫。“三区三州”指的是【A 西藏】、【B 四省藏区】、【C 新疆南疆四地州】三区，【D 四川凉山州】、【E 云南怒江州】、【F 甘肃临夏州】三州。
0. 我国经济运行主要矛盾仍然是供给侧结构性的，必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在
   “【A 巩固】、【B 增强】、【C 提升】、【D 畅通】”八个字上下功夫。
      
## 学习2018年中共经济工作会议精神(二)
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 

## "改革先锋"试题(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
   
## 专题考试(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0.    
      
## "学习科学"试题(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
      
## "媒体融合"专题考试 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
      
## "学习诗词"(三) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
        
## "金融知识"专题考试(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
         
## 电影试题(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
          
## "深化金融供给侧结构性改革"试题(一) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
          
## "改革先锋"试题(二) 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
          
## "中青年干部加强理论修改主动担当作为" 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
           
## "加强党的政治建设"试题 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
0. 
   
   
   


    
